나와 사쿠라코 씨는
우츠미 경관의 의뢰로 남자로
태어나면 일찍 죽는다고 하는
저주받은 가문의 수수께끼를
풀기 위해 어느 집으로 향했다
그곳에는 죽음을 예지하는 개
단명임을 증명하는 가계도
그리고 주인이 계속해서 죽는다고
하는 저주받은 그림까지 나왔다
자네의 저주는
자네의 저주는 내가
자네의 저주는 내가 풀어주지
『제 5 골
저주받은 남자 후편』
"과거에 사로잡힌 자들에게 바치는 이야기"
사쿠라코 씨의 발밑에는 시체가 묻혀 있다
Caption by Stankovic
http://fuko.tistory.com
出口は見えない
출구가 보이지 않는
思考回路はり巡らせ
사고회로를 둘러싸
先走る想像
앞서나가는 상상
答えは何處にあるの
답은 어디에 있는 걸까
あたり障りの無いような
아무런 영향이 없는 것 같은
澄ました言葉じゃ
새치름만 말 하나로선
私自身の核心にも觸られない
나 자신의 핵심에도 닿을 수 없어
裏と表の背中合わせ
겉과 속을 맞대어
組み合わせばひとつのパズル
맞춰보면 하나의 퍼즐
ほどけない
풀 수 없어
心の絲が織りなす未來へ
마음의 실이 자아내는 미래로
時間が溶けてゆくのなら
시간이 녹아들어간다면
終わらない痛みは
끝나지 않는 고통은
綺麗な噓で飾ろう
아름다운 거짓말로 장식하자
矛盾と云う名の
모순이라고 하는 이름의
希望があるのなら
희망이 있다고 한다면
君と云う存在
너라는 존재가
それが答えだっていい
그것이 답이어도 상관없어
아내가 반대해서
몰래 가지고 왔습니다
이 방은 일에 관련된 물건이 많아서
아내에게 청소도 시키지 않고 있고요
여기서 그 아이를 안으며
바라보고 있으면
정말로 마음이 편해집니다
불안한 게 전부 없어지는 듯 합니다
저게 저주 받은 그림이라고?
기다려
네…?
아마도 독이 있어
도, 독…?!
이 냄새는 뭐야
되도록 마시지 않도록 하게
독이라니 무슨 말씀이시죠?
자, 수수께끼를 풀어보지 않겠나
수세기 전에 그려진 것이라고 하네요
그렇게 오래된 그림이구나
녹색이 이렇게 선명한데
셀레 그린이다
18세기에서 19세기 초까지
사용되었던 안료지
독성이 있는 비소 화합물이라
지금은 쓰이지 않지만
비소?!
비소는 벽화나 드레스의 염료
화장수로서도 쓰였던 가까이서
볼 수 있는 약물이었지
문제가 되는 건 물감 그 자체가 아냐
아, 뭘 멋대로 그런 짓을
하시는 거예요, 사쿠라코 씨!
이게 뭐죠
자네, 이 그림은 언제부터 걸어뒀지?
3개월 전부터요
그전에는 계속 창고에
꽤나 관리가 엉성했던 모양이야
그리고 올해의
오래 내린 비도 문제겠지
Scopulariopsis brevicaulis
벽지 등에 자주 발생하는 곰팡이지
곰팡이요…?
가구 뒤는 결로 등으로
그 온상이 되기 쉽지
이게 그림에 저주를 걸고 있어
곰팡이가 저주를?!
그 곰팡이는 비소 화합물로부터
디메틸아르신이라고 하는
비소를 포함한 가스를
발생시킨다는 특징이 있지
셀레 그린을 이용한
벽지에 발생함으로서
비소 중독으로 사망한
실례도 예전엔 많았거든
이 방에 떠다니는 냄새도
비소 가스의 특징이지
바로 나와요!
부탁이에요, 여보!
타케시 군!
그럴 수가…
그러면 나는…
나는…!
자네의 손톱에 난 선은 미즈선
(Mees' lines)이라 불리는 것이지
비소나 타륨 등에 의한 중금속 중독이나
심부전인 경우에 보이지
자네가 때때로 기침하는 것과
그 손톱을 보고 설마 싶었지
비소 중독이 만성화되면
호흡기나 소화기 질환
그 중에서도 암이 발생하기 쉬우니까
그러면 그 그림의 주인이 죽었던 건…
지금에 와선 억측에 불과하지만
농담이 아냐!
그런 무서운 걸 몰래
이 아이에게 보여주고 있었다니!
알고 있었다면 누가 보여줬겠냐고…!
자네의 경우 밀폐된 방에서 하루 종일
박혀있으니 급격하게 증상이 나왔겠지만
그 아이에겐 특별히
그러한 증상은 보이지 않아
그렇다곤 하나 일단
의사에게 가보는 편이 좋겠지
역시 아 아이에게 무슨 문제라도…!
뭐 자네들을 위해서야
저희들이요?
불안이라는 건 때때로 사람의
마음에 맹독으로서 작용하지
의사에겐 환자의 불안을
없앤다는 역할도 있으니까
처분할 생각으로 창고에
방치해두고 있었어
감정을 위해서 온 화가가
조만간 애가 태어난다는 소릴 하니
녹색은 치유의 색
이 그림은 아이의
정서에 도움이 될 거라며
가까이에 두고 애엄마와
감상하는 편이 좋다고 해서…
그래서 사실은…
당신에게 부탁하고 싶었어
하지만 당신이 그림을 싫어하니까
적어도 나와 함께라도 같이 보는 편이…
분명 녹색에는 긴장을 완화
시키는 효과가 있다고들 하지
허나 시각이 미발달된 유아에겐
밝은 난색계를 좋아하거든
한색계인 녹색을 아기에게
보여준다고 한들 효과는 없을 테지
색을 다루는 직업이라면 상식이지
뭐라고…?
그 화가라는 작자가 그저 무지한 건지
일부러 거짓말을 한 건지는
모르겠지만 말이야
설마…
아니, 그럴 리는…!
그리고 저주에 관해서
하나 더 이야기를 하겠는데
자네의 가계는 유전적으로
관상동맥이 안 좋은 거 아닐까
관상동맥?
심장을 감싸듯이 있는 혈관이지
하지만 나도 아버지도
건강 진단에는…
일반적인 검사로는 알 수가 없어
격렬한 운동 같은 걸 하면
심장에 큰 부담을 주게 되지만
평범한 생활을 보내는 것에는
특별한 문제는 없으니
쉽게 놓치게 되는 부분이지
그게 남자만이라고 하는 건
어떻게 설명하실 거죠?
인간은 강한 스트레스에 노출되면
부신피질로부터 혈관을 수축시키는
코르티졸이라는 호르몬을
대량으로 분비시켜
심혈관 질환의 발생 위험성을 높이는데
그 분비량은 일반적으로 남성 쪽이 많아
그리고 여자라는 생물은 스트레스에
대한 내성이 아주 강하다고들 하지
남자는 실연당한 쇼크로
진짜로 죽는 일이 있다고?
스트레스
아버지가 돌아가신 건
버블 붕괴된 그 다음해였어요
경영하던 회사가
유지할 수 없게 되어버려
자금 마련에 쫓기다가…
뭐 하긴 단명이 많은 가계라곤 할 수 있으나
원인만 알면 사전에 막을 방법은 있지
걱정할 거 없다
자네는 안 죽어
자신이 죽는다고 포기할
필요는 어디에도 없어
그러니까 말했잖아!
타케시 군은 절대로 안 죽어…!
저주 따윈 없어…!
나하고 100살까지 살고
우리 애 손자의
증 할아버지 증 할머니가 되는 거야…!
미유키…!
다행이다…!
정말로 잘 됐어
그러면 생일 파티를 시작할까요
맞아!
이번에야말로 저주 따윈
잊고 거하게 해보자고!
그래
하지만 그 전에 얼굴을 씻고
잠깐 한 개비만 피고와도 될까
여보, 담배는 이제…!
알고 있어
그러니까 그러는 거야
이걸로 마지막으로 하려고
진짜
바로 돌아오는 거예요
그러면 준비, 준비
자, 쇼타로 군도 돕고
알고 있어요
방금 전에는
그 그림말인데요
아뇨
당신에게 악의가 있다는 게 아니라
알고 있습니다
벌써…
마음먹은 일이니까요
사쿠라코 씨의 발밑에는 시체가 묻혀 있다
Caption by Stankovic
http://fuko.tistory.com/
지금 생각해보면 후지오카는
그 무렵부터 저주를 의식했던 게 아닐까
그 무렵이요?
중학생 때 나뭇가지에서
까마귀 새끼가 떨어지려고 하는 걸
후지오카하고 둘이서 봤거든
주우러 가려고 하니
부모 까마귀가 공격해오는 거야
가까이 갈 겨를이 없었어
새끼가 있는 까마귀는 흉폭하니까요
그런데 후지오카가 말이야
이대로라면 죽는다며 말을 안 듣더라고
둘이서 까마귀에 찔려가면서
필사적으로 새끼를 주워서
동물 병원으로 데려갔는데
결국 틀렸더라고
그래서 그 녀석 엄청 풀이 죽었어
역시 죽음이라는 것에
민감하지 않았나 싶어
그런 것 때문일지도 모르지만
막 만났을 무렵의
그 사람도 공격적이고
뭔가 몰린 것 같았어요
분명 그 사람 나름대로 운명에
저항하고자 했던 거겠죠
근본은 상냥한 사람이에요
그걸 알았으니까 사귀기로 했으니까요
하지만 아이가 태어나고부터
사람이 변한 것처럼 전보다도
필사적으로 일을 하고 다니고
투자에 손을 대고
보험금이 큰 생명 보험까지 걸고…
아기를 위해서 열심히
하고자한 게 아닐까요?
그보다도 저주를…
자신이 일찍 죽는다는
운명을 받아들인 것 같아요
그러니까 저희들에게 조금이라도
더 재산을 남겨두고 싶다고
그런 바보 같은 소릴 자주 했었는데요
하지만 여러분 덕분에 겨우
그 사람의 마음도 바뀐 모양이에요
정말로 고맙습니다
아뇨, 아뇨
감사의 말이라면 쿠죠 씨에게
애, 헥터, 조용히 하렴
정말 사쿠라코 씨가 주인 같네요
사쿠라코 씨?
그 사람 오늘은 우츠미 씨라는
소중한 벗이 온다고
기합을 넣고 있었답니다
버, 벗이요?!
그 녀석이 그렇게 생각하고 있었구나
아니, 저 같은 건 중학교 시절에
조금 같이 어울렸을 뿐이거든요
편지를 보내도 답장도 안 주고
응?
그러면 제대로 연락을 할 것이지
음…
응?
그 표정은 왜 그래?
계속 연락도 안 됐었고
우연히 만나셨죠?
응, 순찰 중에 말이지
그 녀석 내 제복을 보고 반에서
'가장 적당하게 살았던 네가?'
그러면서 놀랐었지
그런데 '벗'이라고 하는 것도…
인덕이지
내 인덕
쉿
헥터, 아기가 울잖아
뼈가…
뼈가 이어지지 않아…!
2개월 전의 일이라고?
탐정…
있을 수 없어
어째서 지금 와서 우츠미지?
아니, 그러니까 제 인덕
자네의 인덕 따위 어찌되든 상관없어
어째서 지금…!
이 타이밍이지…?
그야 죽을지도 모른다고 생각하면
이야기를 들어줬으면 하지 않을까요?
사, 사쿠라코 씨…!
괴로워…!
후지오카의 가계는
사망 연령도 날짜도 제각각이야
아버지와 같은 나이가 되었다고 한들
갑자기 죽음에 관해서
초조해지는 이유가 되진 않아
그런 건 그런 상세한 가계도를 만든
후지오카가 가장 잘 알고 있읕터
후지오카는 어디로 갔지?
아, 그러고 보니 늦네요
그런 게 아냐
진짜
이번엔 뭔데요!
우리들은…!
속았어!
젠장!
후지오카!
후지오카!!
소년, 구급차다!
아, 네!
도끼로 베었다고 말해!
네!
우츠미, 바지의 벨트 내놔
네?!
어서 해!
지혈이다!
아…
타케시 군!
바로 온다고 해요!
무슨 일이 있었던 거야, 후지오카?!
도, 도끼가…!
갑자기 망가져서…!
아니, 틀려
이 사내는 사고를
가장한 자살을 꾀했어
갚은 상처 옆에 시도한 상처가 보여
도끼를 내려쳤을 때 망가졌다면야
전후로 힘이 가해졌을 터
이런 식으로 바로 옆으로 힘이
가해진 형태로 부러지진 않아
후지오카
여보!
자네는 날 환영하지 않았었어
그렇…
그렇지는…
여기에 도착하고 한 뒤로 계속 자네에
관한 위화감이 없어지지 않았어
저주를 두려워하며
저주받은 개를 맡으며
저주받은 그림을
양도 받은 건 어째서지?
일족의 사망 연월일부터
사인까지 상세하게 조사해
그걸 일부러 프린트까지 한 건 어째서지?
자살을 사고사로 보이게 하기 위해서
저주나 일족의 단명을 이용한 거겠지
그리고 우츠미도 말이지
우츠미를 부른 건 자살하고자 하는
의지가 없었다는 인상을 주기 위해서지
경관이라고 하면 보다 신빙성이
높아질 거라고 생각했나?
도끼가 부러져서 죽다니…
말 그대로 저주받은 남자 아닙니까
후지오카…!
너…!
저주 따위에 질 것 같냐고
계속 그렇게 생각했었어
하지만 같이 병원에 가
아기의 심장 소리를
처음으로 들었을 때
이 아이가 행복하게 살았으면
한다고 강하게 바랬어
그래서 투자를 시작했어…!
마침 1년 전이군
세계적인 금융 위기로 곧 있어
주가가 대폭락한 시점이
정신을 차리고 보니
거액의 빚만이…
그런…!
이제 다음 달 생활비조차…!
어째서 말해주지 않은 거야!
네가 남겨진 자의 마음을
안다고 하는 거냐…!
몰라
모르겠다면야 알려주마!
모른다고요!!
왜 이런 바보 같은 짓을
생각하게 되었는지…
사랑하는 두 사람을 남기고
먼저 가다니 말도 안 돼…!
그런데도 나는…
모르는 사이에 딸을 죽이고
있었을지도 모르다니…!
후지오카, 정신 차려!
우츠미, 일단 그쪽으로
분명 이 녀석은 그런 저를 감시하고…
막으려고…
아버지가 돌아가셨을 때
저도 가족도 돈으로 정말로
괴로운 경험을 했으니까요…!
그러니까…!
돈 때문에 하는 고생이 뭐라고!
집도 전부 팔고 처음부터
다시 시작하면 되잖아!
가족만 있으면 그걸로 되잖아!
미유키…
내 꿈은 처음부터 타케시 군하고
둘이서 늙어가는 거야…
후지오카?
타케시 군?!
후지오카!
괜찮아
하지만 동맥을 벗어난다고 하나
이 지혈 방법으론 환부가
괴사할 가능성이 있어
구급차는 아직 멀었나!
지금쯤이면 올 때도 된 것 같은데…!
그렇구나!
그 불법 주차 차량 때문에
우리들처럼 우회하고 있는 거야!
저 방향이면 앞으로
몇 분은 더 걸리겠는데
젠장!
교통과에 연락해둘 걸 그랬어!
너도 참 바보다, 후지오카!
우츠미…
너 이거 평생 갚을 빚이다?!
넌 까마귀 새끼가 아냐!
네 둥지는 여기 있잖냐!
마누라하고 자식이 있는데
또 뭐가 더 필요해!
계속 머릿속에서 떨어지지 않았어…
그 사람이 알려준…
모든 불안을 잊게 해준…
그 이미지…
하지만…
더 이상…
나에게 그럴 필요 따윈…
이제 괜찮겠지
다행이다
지금만이 아냐
분명 앞으로도
검정은 죽음의 색으로 생각하기 쉽지만
심리학적으론 죽음의 공포에
강하게 저항하는 싸움의 색
희망이야
그랬군요
足下に打ち寄せるのは
발밑에 밀려오는 건
記憶の欠片
기억의 파편
砂のようにさらわれてく僞り
모래처럼 사로잡혀가는 거짓
崩れて消えてしまう
무너져 사라져버리고 말아
過ぎ去ってしまった
지나치고 말았던
想いの殘響に
추억의 잔향에
優しく觸れた指先は
상냥하게 만졌던 손끝은
形をくれた
형태를 주었지
その美しい微笑みの奧にはきっと
그 아름다운 미소의 속에는 분명
白い脆い眞實
하얗고 무른 진실
それだけを留めるの
그것만을 담고 있어
何もまとうことを許されない
아무것도 두르는 걸 허락받지 못하는
祈りの
기도의
遠い聲が響く
먼 목소리가 울려
기다려, 기다려
겨우 내리던 비가 그치고
날씨 참 좋네요
그렇다고 해서 일부러 바깥에서
식사를 하는 이유도 모르겠군
계속 방에 틀어박혀서
뼈만 만지면 몸 상할 걸
죄송해요, 쇼코 씨
초대해주셨는데 많은
사람을 데리고 와서요
죄송해요
아니야
모처럼 하는 바베큐니까
떠들썩하게 해야지
이짱 친척집에서 신세지고 있대요
귀여움을 많이 받고 있는 모양이에요
그래
아, 이짱!
그쪽으로 가면 안 돼!
결국 헥터도 후지오카 헥터에서
쿠죠 헥터가 되었네요
어쩔 수 없지
좁은 아파트에서 하는 생활은
저 개에게 있어 조금 답답할 테니
살아있는 동물에는
흥미가 없는 줄 알았어요
그렇지 않아
사짱은 예전에 고양이 길렀었지?
옛날 일이다
맞다, 맞아
후지오카 녀석 IT 관련 회사에
재취직이 정해졌다네요
다리에 조금 불편한 건 남았지만
건강해보이던데요
그래
그러면 다행이라고 해야 하나
무슨 소리에요?
그 풍경화를 감정했던 화가 말이야
그림을 가까이에 두게 했던 점
그리고 아이에게
보여주라고 추천했던 점
모두 위화감이 있어
지금 와서 그런 걸
제자리로 돌릴 필요까진…
저주 따윈 없었고…
아니, 저주는 존재해
- 네?!
신비적인 의미에서의 저주 따윈
존재하지 않지만 말이야
불안을 증대시키는 암시를
대상자에게 걺으로서
경우에 따라선 죽음에
이르게 하는 것도 가능해
과연…
그게 저주구나
왜 그러세요?
앞으로 조금 정도는 괜찮겠지…
사쿠라코 씨의 발밑에는 시체가 묻혀 있다
Caption by Stankovic
http://fuko.tistory.com/